---
title: "[HTML5] HTML5 란?"
date: 2018-12-26 15:30:00 -0400
categories: HTML5
tags: HTML5
---

HTML5
=======

HTML5는 HTML의 5번째 버전으로, 차세대 웹 표준으로 확정(2014년 10월 28일) 되었으며 Client Side Technology 기술이 중심이 되는 WWW의 핵심 마크업 언어입니다.

기존 HTML은 웹 표준에 없는 기능을 표현하기 위해(비디오, 오디오, 금융거래용 인증서 등), 별도 플러그인을 설치 해야했는데 이는 프로그램 설치와 브라우저 별 지원이 필요했습니다. 
Internet Explorer만을 이용해야하고, 스마트폰이나 태블릿에서는 이를 사용할 수 없고, 보안성 측면에도 부작용이 드러났습니다.

이 같은 문제점들이 대두되자 비디오, 오디오 등의 다양한 부가기능과 최신 멀티미디어 콘텐츠를 액티브X와 같은 플러그인(plug-in)을 사용하지 않고 서비스를 제공한다는 목적을 가지고 HTML5가 탄생한 것입니다.

특징
-----

1. 3D, Graphics& Effects 지원

HTML5의 Canvas와 자바스크립트를 활용해 다양한 2차원 및 3차원 그래픽 기능 등을 구현할 수 있습니다. 이 기능은 기존 정적인 HTML을 동적으로 표현할 수 있는 HTML5의 대표적인 기능 중 하나입니다.
```
ex) svg, canvas tag
```

1. CSS3

글씨체, 색상, 배경 등 다양한 스타일 및 효과 기능 제공이 가능합니다.

1. Multmedia 

비디오 및 오디오 기능을 자체적으로 지원합니다.
```
ex) audio, video tag
```

1. Performance& Integration

웹에서 작동하는 프로그램이라면 모든 디바이스에서 사용이 가능하며 웹 페이지 자체가 하나의 응용프로그램으로 인식될 정도로 성능이 향상되었습니다.

1. Connectivity

웹 서버와 브라우저 간 실시간 양방향 데이터 통신이 가능합니다.

1. Device Access

GPS, 카메라, 동작센서, 배터리 등 하드웨어를 웹 브라우저에서 직접 제어할 수 있는 기능으로, W3C에서는 다양한 디바이스 API 표준화를 진행 하고 있습니다.

1. Offline & Storage

네트워크 미지원 환경에서도 로컬영역에 저장된 데이터를 활용해 정상적인 웹 서비스 이용이 가능합니다. (HTML5에서 웹 브라우저가 공통으로 활용 가능한 로컬 저장공간을 DB화 및 표준화 하였습니다.)

1. Geo-Location

GPS가 없이도 단말기의 지리적인 위치 정보 제공이 가능 합니다.

1. Semantics

웹 자료에 의미를 부여하여 사용자 의도에 맞는 맞춤형 검색 제공이 가능합니다.
```
ex) header, footer, article, section tag
```




History
------

Year | Version
------------ | -------------
1989 | Tim Berners-Lee invented www(Tim Berners-Lee가 www를 개발)
1991 | Tim Berners-Lee invented HTML(Tim Berners-Lee가 HTML을 개발)
1993 | Dave Raggett drafted HTML+(Dave Raggett가 HTML+의 초안을 작성)
1993 | HTML Working Group defined HTML 2.0 (HTML Working Group이 HTML 2.0을 정의)
1997 | W3C Recommendation: HTML 3.2(W3C 권고안)
1999 | W3C Recommendation: HTML 4.01
2000 | W3C Recommendation: XHTML 1.0
2008 | WHATWG HTML5 First Public Draft(WHATWG HTML5 첫 공식 초안 작성 및 배) 
2012 | WHATWG HTML5 Living Standard(WHATWG는 HTML5를 살아있는 표준으로 개발하기를 원했고, 2012년에 출시되었지만 지속적으로 업데이트되었음)
2014 | W3C Recommendation: HTML5(명확한 HTML5와 XHTML 표준을 개발하기 원했던, W3C는 HTML5 권고안을 출시) 
2016 | W3C Candidate Recommendation: HTML 5.1 
2017 | W3C Recommendation: HTML5.1 2nd Edition 
2017 | W3C Recommendation: HTML5.2


1991년에서부터 1999년 까지는, HTML1 ~ 4까지가 개발되었고
2000년에 W3C는 XHTML 1.0을 권고했는데, 이 구문은 엄격했고, 개발자들은 유효하고 잘 만들어진 코드를 작성했어야 했습니다.
2004년, W3C는 XHTML을 위해 HTML 개발을 마무리하기로 결정했습니다. WHATWG (Web Hypertext Application Technology Working Group)이 구성되었습니다.
WHATWG는 이전 버전의 HTML과 하위 호환성이 되며, 웹이 사용되는 방법과 일치하는 HTML을 개발하길 원했습니다.
2004년-2006년에, WHATWG는 주요 브라우저 판매 업체로 부터 지원을 받았습니다.
2006년에 W3C는 WHATWG를 지원할 것이라고 공표했습니다.
2008년 첫 HTML5 공식 초안이 배포되었습니다. 2012년에 WHATWG 와 W3C 분리를 결정했습니다.
WHATWG는 살아있는 표준으로 HTML을 개발하기를 원했고, W3C는 명확한 HTML5와 XHTML의 표준을 개발하기를 원했기 때문입니다.
2014년 W3C는 HTML5 권고안을 배했고, 2017년 에도 HTML5.1 2nd Edition, HTML5.2을 배포했습니다.

W3Cschool 의 내용을 번역하면서.. XHTML을 위해 HTML 개발을 마무리 하기로 결정한 W3C가 왜 HTML5 권고안을 작성했는지는
잘모르겠습니다. 개발과 권고안은 상관이 없는건지..?..(번역이 잘못된 걸수도 있을거구요..ㅎㅎ) 이부분은 더 찾아보고 차후에 포스팅해야겠습니다.

혹 아시는분은 알려주시기 바랍니다.


참고 URL
------
[HTML5 Introduction](https://www.w3schools.com/html/html5_intro.asp)
[HTML5 Introduction](https://www.w3schools.com/html/html5_intro.asp)