---
title: "[CSS] display property 파헤쳐보기"
date: 2019-04-09 15:30:00 -0400
categories: CSS
tags: display
---

display property에 대해 파헤쳐봅시다
======

display 속성은 CSS에서 빈번하게 사용하며 저역시도 그렇습니다.  
초기에 UI 개발자를 시작하면서 어려웠던 부분이기도 했고, 헷갈려하시는분들도 있으신 것 같아서
정리겸 포스팅을 하게 되었습니다.

사실 고맙게도, HTML로 잘못 작성한 경우에는 에디터들이 알려주는 경우도 있고, 브라우저에서 고쳐주는? 부분도 있습니다.
inline 요소안에 block 요소를 넣었을 때 처럼 말이죠. 

display 속성 중에서도 사용빈도가 높은 값으로는 block, inline, inline-block, none, table 정도를 꼽을 수 있습니다.

display 속성은 요소가 박스를 생성하는 방법에 관한 두가지 기본 특성으로 구성된 요소의 타입을 정의합니다.  
그 방법은 박스가 흐름 레이아웃에 참여하는 방식을 정의하는 outer display 와 하위 항목의 흐름을 정의하는 inner display가 있습니다.
display-list는 list-item가 있으며 이것은 :: marker pseudo-element를 생성하며 목록 항목으로 간주됩니다.

display 속성은 축약형이며, 위에 이야기한 속성을 하나의 선언으로 설정합니다.

초기에는 inline 속성이지만, 브라우저에 따라 해당 display 값이 적용됩니다.


-----
 
Property Values
------

1. inline  
높이,크기 



```
시안 사이즈: 720px * 1280px    
콘텐츠 사이즈: 20px * 40px  

width: 20/720 * 400/15(viewport 400일때 html의 font-size) = 0.74rem  
height: 40/720 * 400/15(viewport 400일때 html의 font-size) = 1.48rem
```


위와 같은 결과를 스타일시트에 적용시킵니다.  
정확하게 떨어지는 경우가 거의 없기에 보통 소수점 셋째자리에서 자릅니다.   
최대한 같은 값을 돌출할 수 있도록 하기 위함이고 너무 소수점자리를 길게하면 브라우저가 계산하는데 그만큼 시간을 소요하기 때문입니다.  

콘텐츠 사이즈를 시안 사이즈로 나눈이유는 720에 20의 비율을 알기 위해서 이고, 400을 곱한 이유는 보통 500이나 400에서 미디어 쿼리를 사용하기 때문입니다  
미디어쿼리로 브레이크를 더 넓은 사이즈부터 잡고 싶으시면 그렇게 하셔도 됩니다. 
  
계산법이 생각보다 쉽고, html에 font-size만 선언해주면  font, padding, margin, width, height 관계없이 동일하게 사용할 수 있어서 편리하다고 느꼈습니다.
모든 속성에 rem을 사용하는 것은 아니고, 넓이의 폭을 계산할때는 %를 많이 사용하고 px도 주로 사용합니다.


하지만 모든 편리한 속성이 그러하듯 rem 속성도 지원하지 않는 브라우저가 있기에 상황에 맞춰 잘 사용해야합니다.  
크롬을 제외한 Firefox(2-3.5), Opera(10-11.5), Safari(3.1-4) 브라우저의 오래된 버전에는 지원하지 않습니다.  
IE의 경우에는 8이하로는 지원하지 않고, 9나 11의 경우에도  'font 속성을 줄여쓰는 경우 ex) font: normal 13px/150% Arial'나 '가상 요소를 사용했을 때'에는 지원하지 않습니다.  
iOS Safari의 경우에는 4버전 부터 지원하지만 5.0-5.1버전에서는 미디어쿼리와 함께 사용했을때에는 지원하지 않습니다.

위의 주의사항만 잘 인지 하고 사용하신다면 좋을 것 같습니다.




* 잘못된 부분이나 수정이 필요한 부분의 피드백은 언제든 환영입니다.  


참고 URL
------
[Can i use rem?](https://caniuse.com/#search=rem)  
[CSS Units](https://www.w3schools.com/cssref/css_units.asp)  
